Duydum ki ikinci kraliçe ve bir eş daha belirlenmiş.
Zindanda burada kapalı kalmışsın ama haberleri çabuk alıyorsun.
Muhafızlar bunu neşeyle konuşuyorlardı.
Sen nasıl hissettin peki?
Aisha'ya da söylediğim gibi,
Souma'nın kraliçelerinin ve eşlerinin sayısı artmaya devam edecek.
Bu olduğunda, güç dengeleri karmaşıklaşacak.
Bu yüzden akraba ruhlar olarak--
Ne düşündüğünü sormadım, Liscia. Nasıl hissettiğini sordum.
İçimde biraz acıdı.
Dük Carmine'i gördün mü?
Ama intihar ettiği bana bildirildiğinde,
ne kadar sakin hissettiğime şaşırdım.
Üzülmüyor değilim. Aksine, kalbim paramparça.
Ama işlerin bu şekilde sonuçlanabileceğini hissetmiştim.
Liscia...
Dük Carmine'in muhtemelen krallığa sızan karanlıkla birlikte
yok olmayı seçeceğine dair bir önsezim vardı.
Ve Souma'nın da onun kararlılığını kabul etmekten başka çaresi olmayacağını.
Bu, dünyada değer verdiğim bu iki insanın kararı.
Bu yüzden ne kadar acı verici olursa olsun, ne kadar üzülürsem üzüleyim,
bunu kabul etmeliyim, yoksa onların kararlılığına saygısızlık olur.
Liscia, bu kadar ileri gitmeye hazır mısın?
O zaman benim için buraya gelmenin anlamsız olduğunu da biliyorsun.
Bunun bununla alakası yok! Sen hala yaşıyorsun,
ve bu durum pek çok şekilde sonuçlanabilir!
"Ben sadece bir korkakım."
Van'daki savaşta böyle demişti.
O hala savaşıyor, şu an bile. Senin ve ailesi için.
Savaş alanında, taşıdığı yükün ağırlığını gördüm.
Öyleyse...
İşte tam da bu yüzden senin aracılığını kabul edemem.
Carla, neden olmasın? Dük Carmine krallığın karanlığını üstlendi
ve karşılığında hayatını verdi! Senin de kendini feda etmenin bir anlamı yok!
Hayır, öyle bir şey yapmıyorum, Liscia.
Artık ne sana ne de sevdiklerine yük olmak istemiyorum.
"Her Bardakta Yılan Gölgesi Görmek"
Bu savaşta başarı gösteren
Düşes Excel Walter'ın ricası üzerine,
Castor Vargas ve Carla Vargas'ın
yargılanma hakkı,
Elfrieden Kraliyet Mahkemesi'nden
Geçici Kral Souma'ya devredilmiştir.
Kralın bu yargılaması şimdi başlıyor.
Pekâlâ, şimdi Castor ve Carla'nın
duruşmasına geçiyoruz.
Eski Hava Kuvvetleri Generali Castor Vargas
ve kızı Carla,
Majesteleri Kral Souma'nın tahta çıkışını
tanımadılar
ve isyan ettiler.
"Vatan hainliği" suçlaması uygundur,
ve ceza olarak
"toprak ve mülkün el konulması,
ayrıca idam"
uygun görülmektedir.
Bu ikisi gerçekten de
bazı aptalca hareketlerde bulundular.
Ancak tahtı ele geçirmek için
bir komplo kurmadılar.
Eski kral Albert'e olan bağlılıkları,
ve Georg Carmine ile olan dostlukları
onları bu yola sürükledi.
Majestelerinin tahtı,
Kral Albert tarafından resmen devredildi.
Bir hizmetkârın kuşku beslemesi
kabul edilemez.
Tahttaki bu ani değişim
sadece Castor'ları değil,
halkı da kargaşaya sürükledi.
Bence suç kısmen Siz Majestelerinde.
Ne dersiniz?
Neyse ki, Kızıl Ejderha Şehri'ndeki
çatışmada kimse hayatını kaybetmedi.
Lütfen, en azından ikisinin de
hayatını bağışlayabilir misiniz?
Castor, savunman için
söyleyecek bir şeyin var mı?
Sadece bir şey—
Savaşı kışkırtan benim.
Carla sadece benim emirlerimi
yerine getirdi.
Baba!
Onun suçunu ve cezasını
üstleneceğim. Bu yüzden...
Bu yüzden en azından Carla'nın hayatını
bağışlamanızı isteyebilir miyim?!
Baba!
Carla, hava filosuna
komuta eden kişiydi.
Bana isyan bayrağını açarken
sonuçlarına katlanmaya hazır
olmadığını söyleyemezsiniz.
Carla, savunman için
söyleyecek bir şeyin var mı?
Yok.
Hiçbir şey söylemeyecek misin?
Pekâlâ, bir şey var.
Açık sözlü olmadığım için özür dilerim.
Affedilmen için yalvarmayacak mısın?
Yalvarmayacağım.
Nasıl isterseniz öyle yargılayın.
Anlıyorum.
Pekâlâ,
Sizce onlar nasıl yargılanmalı?
Tabii ki, bu ikisinin söyledikleri ışığında fikirlerinizi soruyorum.
Majesteleri, sanki suçlulukları çoktan karara bağlanmış gibi konuşuyorsunuz!
Hmm? Şu adam da kim?
Piltory Saracen,
Saracen Hanedanı'nın başı.
Burası birinin suçlarının ağırlığını belirleme yeri olarak görülmeli.
Sırf Dük Vargas ve kızı
kendilerini her türlü cezaya teslim etmeyi kabul ettiler diye,
bu bir suç itirafı olarak algılanmamalı!
Güzel söyledin, genç Saracen!
Owen Jabana, Jabana Hanedanı'nın başı.
Başbakan, şuradaki Dük Vargas, biz doğmadan önce bile
bu krallığı koruyordu—aslında yüz yıldan fazla bir süredir.
Yani, hizmetleri nedeniyle cezasını hafifletmemiz mi gerektiğini söylüyorsunuz?
Ah, hayır. Öyle bir şey değil. Dük Vargas zaten statüsünü ve onurunu kaybetti.
Ayrıca onun ve kızının hayatını almak,
bu suçlar için fazla ağır bir ceza değil mi?
Yani hainleri affedelim mi—demek istediğiniz bu mu?
Bu yaşıma geldim, affetmezsem yazık olur.
Dük Vargas iki, hatta üç yüz yıl daha hizmet edebilir.
Şu an krallıkta
hava kuvvetlerine liderlik etmek için Dük Vargas'tan daha uygun biri yok.
Söylediğim sadece bu.
Majesteleri, siz demiştiniz ki,
"Yeteneğin varsa, onu kullanırız," değil mi?
Şimdi bu nadir bulunan yeteneği kaybetmeli miyiz?
Ben arkadaşımın sonuna kadar yanında dururdum—
Peki siz ne düşünüyorsunuz?
Kanun kanundur.
Bunu affedersek, diğer hizmetkârlar için kötü bir örnek olur.
Majestelerine karşı gelen herhangi bir aptal, bundan sonra size bir fayda sağlamaz.
İhanet eylemleri, soyluluğun itibarını lekeleyen şeylerdir.
Majesteleri, lütfen adil kararınızı verin.
—Kesinlikle.
—Evet, evet.
Majesteleri, doğru, kanun kanundur.
Ancak ne kadar katı uygularsanız,
halkın kalbi sizden o kadar uzaklaşır!
Benim açımdan, kanunun ne kadar katı uygulandığı önemli değil.
Sadece Dük Vargas'ın karakterinin ne olduğunu bilmek istiyorum—
Öldürün onları.
Machiavelli'nin Prens adlı eseri
"şeytanın kitabı" olarak anılmıştır,
ve ilk yayınlandığından bu yana
geçen birkaç yüzyıl boyunca,
Hristiyan kilisesi tarafından
sık sık hedef alınmıştır.
Özellikle eleştirilen bölüm,
VIII. Bölüm'dür—
"Kötülükle Bir Prensliği Ele Geçirenler
Hakkında."
XVII. Bölüm, "Sevilmek mi Yoksa
Korkulmak mı Daha İyidir?"i tartışır.
VIII. Bölüm şu soruyu sorar:
"Bir kişi, haince yöntemlerle
bir ülkeyi ele geçirdikten sonra,
nasıl olur da isyan çıkmadan
huzurlu bir yaşam sürebilir?"
Ve cevaplar: "Çünkü zulmü ustalıkla
kullanmayı bilmişlerdir."
Dahası, XVII. Bölüm'de,
"Bir hükümdar için korkulmak,
sevilmesinden daha iyidir" iddiasını savunur.
Ayrıca, "Bir orduya liderlik ederken,
acımasızlık ünü konusunda
endişe duymaya gerek yoktur" der.
Ancak, Machiavelli'nin VIII. Bölüm'ünde,
"Zulmün en iyi şekilde kullanımı,
hepsini bir anda uygulamaktır,
ki sonra tekrarlanmasın" diye belirtir.
Fakat bu zulümlerin örneklerini
vermekten kaçınır,
ve bir hükümdarın taşıması gereken
acımasızlığı açıkça tanımlamaz.
Basitçe, "Tüm düşmanlarını öldür" demez.
Machiavelli'nin verdiği örnekleri
dikkatle okursanız,
bu zulümlerin hedeflerinin
her zaman düşmanlar olmadığını,
çoğu zaman müttefikler olduğunu görürsünüz.
Machiavelli, muhbirleri, fırsatçıları,
ve müttefikleriniz arasına sızan diğer
hainleri bir anda temizlemenizi söyler,
başkalarının ne kadar acımasız
dediği umurunuzda olmadan.
Sorun değil. Onlar benim emrim altında.
Senin emrin mi? Ha?
Carmi—
Aisha, kılıcını kınına koy.
A-Ama efendimiz...
Bu, Kagetora,
doğrudan bana rapor veren bir istihbarat
birimi olan Kara Kediler'in lideri.
Evlerinin dışında bekleyen
Yasak Ordu üyeleriyle temasa geç.
Onlara delil ele geçirmelerini söyle.
Dirençle karşılaşırlarsa,
bastırmalarını emret.
Majesteleri,
eğer fazla istemiyorsam,
az önce olanları açıklayabilir misiniz?
O 12 hanenin soyluları,
Amidonia ve çeşitli diğer ülkelerle bağlantılıdır.
Hmm, onlar gerçekten de rüzgar gülü gibiydi,
en sert esen rüzgarın yönüne göre
taraf değiştiriyorlardı.
Evet. Bana acımasız diyebilirsiniz,
ama o hastalığın kökünü bir daha filizlenmemek üzere
kesmek gerekliydi.
Ancak bunlar kraliyet ailesine uzun süredir
hizmet eden haneler.
Doğru, aralarında
nesiller boyu kraliyet ailesine hizmet eden
aileler vardı.
Ancak kralın arkasından diğer ülkelerle
irtibat halindeydiler,
ve şüpheler uyandığında,
soruşturmaların kendi üzerlerine
gelmemesi için başkalarını kışkırtıyorlardı.
İşte böyle insanlardı onlar.
Eğer bir şey olur da, sevdiklerim,
Liscia, Aisha ve Juna gibi,
bu yüzden zarar görürse,
"Keşke fırsat varken onları öldürseydim,"
diye pişmanlık duymak istemem.
Machiavelli, Prens'te şöyle der:
"Kader, ne kadar iyi hesaplanırsa hesaplansın,
hiçbir insan eyleminin değiştiremeyeceği bir şeydir,
ancak şunu da düşünmek gerekir ki,
bu Kader'in en az yarısı kendi ellerimizdedir."
Yani ani kader değişimlerini önleyemeyiz,
ama eğer ani kader değişimlerine karşı
önceden hazırlıklı olursak,
kaderin alacağı yolu
hafifletebiliriz.
Düşündüğün şeyi anlıyorum, Souma.
Peki Saracen ve Jabana Haneleri'ne ne yapacağız?
Herkes açıklamam için izin versin.
Bu iki ailenin önceki reisleri,
12'lerle işbirliği içindeydi.
Bu doğru ama...
Ancak bu durum şimdiki nesille sona erdi.
Piltory ve Owen,
bağlarını onlarla kestiler.
Piltory, genç yaşına rağmen
askeri ve edebi sanatlarda üstündür,
ve Owen dürüstlüğü ve tutkusuyla tanınan bir adamdır.
Bu ikisi, Majestelerine hiçbir gizli gündem olmadan hizmet edecek.
Majestelerine bağlılık yemini ediyoruz.
Kalkın. Bu kadar resmiyetten hoşlanmam.
Yine de şunu söylemeliyim, eğer diğer 12'lerle
aynı çizgide olsaydık,
şu an başımız yerinde olmazdı.
Eğer öyle olsaydı,
ikinizi kışkırtmaya çalışacaktım,
sizi öfkelendirmek için. Sonuçta,
diğer 12'lerin yaptığı gibi
Majestelerine yaranmaya çalışsaydınız,
gelecekte size pek ihtiyaç duymazdı.
Doğru söylüyorsun! İşlerinize karışmamamız daha iyi oldu.
Bunu bu kadar önceden düşünmüş müydün?
Majesteleri, zamanı geldi.
Pekala.
Castor Vargas, ültimatomumu reddettiğiniz için,
vatan hainliği suçu size uygulanacak.
Anlıyorum. Bütün suç bende.
Bu yüzden, lütfen, en azından Carla'yı bağışlayın!
Buna karar verecek olan sen değilsin.
Şimdi hükmümü veriyorum! Vatan hainliği suçunuz aşikar!
Ancak, bir asırdan fazla krallığı savunma
hizmetlerinizi takdir ediyorum.
Bu nedenle, hayatını bağışlıyorum.
Excel'in gözetimine verileceksiniz.
Ancak, eski Vargas Dükalığı'na giriş yasak.
Aynı şekilde oğlun Carl ve annesi Accela ile temasa geçmek de.
Excel, bu eylemi işleyen damadındır;
onu sıkı gözetim altında tut.
Emredersiniz, efendim. Emrinize uyacağım.
Carla, sen de aynı derecede suçlusun.
Üstelik babanın seçkin geçmişine sahip değilsin.
Ne yazık ki cezanı hafifletemem.
Anlıyorum.
Öyleyse beni öldürün! Carla sadece benim yönlendirmemle size karşı geldi!
Lütfen! Tüm liyakatim Carla'ya gitsin!
Götürün onu.
Bırakın beni! Lütfen! Yalvarırım! En azından kızımın hayatını bağışlayın!
Onun yerine ben öleyim! Lütfen!
Suçunuz açık.
Ancak, suça ortak olduğunuz için idam adaletsiz olur.
Hayatınız bağışlanacak, ancak statünüz köleye düşürülecek.
Sahibiniz kraliyet ailesi, yani ben ve Liscia olacak.
Emredersiniz, efendim.
Diğer talimatlar sonra verilecek,
ama şimdilik bir emrim var.
Buyrun.
Eğer yoldan çıkarsam, beni oracıkta öldüreceksin.
Bir zorba olursam, beni durdurma görevini üstlenmeni istiyorum.
Bunu neden birdenbire söylüyorsunuz?
Çünkü Liscia ve diğerleri bunu yapamayabilir.
Bir gün güç sarhoşluğuna kapılıp zorba olabileceğimi düşününce,
Bu beni korkutuyor.
Liscia ve diğerlerinin beni durdurup durdurmayacağı konusunda endişeleniyorum.
Carla, hayatımı alacak kişinin sen olmanı istiyorum,
en sevdiklerime acı çektirmeden önce.
Emrinize uyacağım.
Hükmünüz böyle olsun!
--Souma!
--Majesteleri!
İyiyim. Sadece biraz yorgunum.
Ama...
İyiyim, tamam mı?
Biraz yalnız kalmak istiyorum.
Prenses, Majesteleri bana ilk savaşından dönen bir asker gibi göründü...
...ilk kez birini öldürdükten sonra.
Souma o 12 soyluyu idam ettiğinde, kendisi değildi.
Söyle bana Aisha, ilk kez birini öldüren bir askeri nasıl teselli edersin?
Şey, bakalım... Ben hiç yaşamadım, o yüzden emin değilim.
Ama sık duyduğum bir şey, bunu unutturmaya çalışmaktır.
Unutturmak mı?
Hey Aisha, bunu unutturmama yardım eder misin?
Acımasız eylemlerini bir anda gerçekleştir...
Bir hükümdar, acımasızlığıyla ünlenmek konusunda endişelenmemelidir...
Yok olmamak için savaşmayı göze almalıdır...
Yok olma zamanı geldiğinde,
daha önce yapması gerekenler için pişman olmak için çok geç olacak...
Machiavelli'nin söylediklerini anlıyorum,
ama yine de, doğru karar verip vermediğim konusunda ikilemdeyim.
Ha?! Ne yaptığını sanıyorsun?!
Ha? Y-Yani, özür dilerim. Sana beni yalnız bırakmanı söylediğimi sanıyordum.
Böyleyken seni yalnız bırakmamız mümkün değil.
A-Affınıza sığınırım.
Bu da ne?! Ne yapmaya çalışıyorsunuz?!
Yani, biliyorsun, bunu unutturmaya çalışıyorum, anlıyor musun?
Ha?
Her neyse! Bizimle istediğini yapmakta özgürsün, tamam mı?
Her neyse, bu tür bir şeyi ilk kez yapıyorum...
...lütfen nazik olun, Majesteleri.
İstediğimi yapayım mı? Nazik olun mu? İkiniz de ne diyorsunuz?!
Şey, Souma, hava soğuk. Üstümüzü örtebilir miyiz?
Elin çok soğuk.
Biliyor musun, Souma?
Omuzlarındaki yükün ne kadar ağır olduğunu bildiğimi sanıyordum.
Majesteleri zor bir kararla karşılaştığında,
bu sizin için acı verici bir deneyim oluyor, değil mi?
Ama biz aileyiz, öyle değil mi?
Böyle ağır sorumlulukları tek başınıza taşımanıza izin veremeyiz.
Bize yabancı gibi davranıyorsunuz, Majesteleri.
Neden birinci kraliçe ve ikinci kraliçe var ki?
Henüz resmi olmasa bile...
Tıpkı zor zamanlarımızda bizi desteklediğiniz gibi,
siz zor zamanlar geçirdiğinizde de biz yanınızdayız.
Dinleyin, ikiniz...
Hımm?
Ne oldu?
Bu gerçekten sıcak.
Van'ı geri almak için tazminat ödemek mi? Kardeşim aptal mı?
Tazminat ödendiğinde, zarar gören kasabadaki yaşlılar oluyor.
Bunu doğrudan krallığa devredebilirdi,
ve savaş sonrası sorumluluklardan kaçınabilirdi, değil mi?
Kesinlikle. Prensliğin tamamen yenilmediği düşünülürse,
eğer toprakları olduğu gibi bıraksalardı,
ne krallık ne de imparatorluk bu kadar sert davranmazdı.
O zaman belki bir hamle daha yapabilirdik.
Ancak, durum o kadar basit olmayabilir.
Evet, belki.
Sebastian, Souma ile bir kez karşılaşmıştın, değil mi?
Onu yakından gördükten sonra, hakkında ne düşünüyorsun?
Şöyle ki... Dışarıdan sıradan bir genç adam gibi görünüyordu,
başkalarının fikirlerine açık bir şekilde kulak verebilen biri.
En önemlisi, yakınlarını derinden önemsediğini hissettim.
Yani babamın tam tersi bir kral, öyle mi?
O halde hala bir şansımız olabilir.
Hayatımın en büyük kumarı için tam da ihtiyacım olan rakip!
Prenses, bundan emin misiniz?
Evet. İşleri yoluna koyacağımız yer burası.
Artık kardeşimin ya da Souma'nın istediği gibi hareket etmesine izin vermeyeceğim.
Son gülen biz olacağız!
Yapmamız gereken bu.